# 查询操作日志（LST OPTLOG）

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__1.3.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__1.3.2)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__1.3.3)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__1.3.4)
- [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__1.3.5)

## [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616)

本命令用于查询操作日志。

该命令获取日志与 OM Portal 界面 “ 安全>日志审计>操作日志 ” 相同。

> **说明**
> 最大限度为1000条。如果超过最大限度，则返回满足条件的最新的1000条。

## [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616)

| **参数标识** | **参数名称** | **参数说明** |
| --- | --- | --- |
| OPERATIONUSER | 操作用户 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作用户名称来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：操作用户名称。可从菜单<br>“安全>用户管理”<br>中获取。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| MENAME | 网元名称 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照网元名称来查询操作日志，<br>[**LST ME**](../../系统管理/版本信息/查询网元配置信息（LST ME）_47084797.md)<br>命令可获取；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为0~64。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| OPERATIONNAME | 操作名称 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作名称来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为0~100。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| SDT | 开始时间 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作日志开始时间来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：1990/01/01 00:00:00-2037/12/31 23:59:59。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| EDT | 结束时间 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作日志结束时间来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：1990/01/01 00:00:00-2037/12/31 23:59:59。<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| LEVEL | 级别 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作级别来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：<br>- Minor(次要)<br>- Important(重要)<br>- Urgent(紧急)<br>- Auto(自动查询)<br>- Manual(手动查询)<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |
| RESULT | 操作结果 | 可选必选说明：可选参数。<br>参数含义：用于命令按照操作结果状态来查询操作日志；若不输入，则表示查询前1000条操作日志。<br>取值范围：<br>- Successful(成功)<br>- Failed(失败)<br>- PartiallySuccessful(部分成功)<br>- Executing(执行中)<br>默认值：无。<br>配置原则：无。 |

## [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616)

查询操作日志：

```
%%LST OPTLOG:;%%
RETCODE = 0  操作成功

结果信息 
-------- 
操作名称                  级别  操作用户  用户类型  网元名称   开始时间             结束时间              操作源IP         服务名称           操作结果  接入方式     操作类型     详细信息

查询告警数量              次要  admin     本地用户  csp        2020-04-18 10:15:50  2020-04-18 10:15:51   10.0.0.1         FMService          成功      本地终端     查询     查询条件: 无
查询告警数量              次要  admin     本地用户  csp        2020-04-18 10:15:49  2020-04-18 10:15:49   10.0.0.1         FMService          成功      本地终端     查询     查询条件: 无
查询告警数量              次要  admin     本地用户  csp        2020-04-18 10:15:30  2020-04-18 10:15:31   10.0.0.1         FMService          成功      本地终端     查询    查询条件: 无
(结果个数 = 3) 

---    END
```

## [输出结果说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616)

该命令执行正常，会返回命令执行成功的提示信息和相关参数，各参数含义请参见如 [表1](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__table47787675) 所示参数说明。

该命令执行异常，会返回对应的错误码。常见的错误码如 [表2](#ZH-CN_MMLREF_0000001089503616__table0350152692312) 所示。

*表1 输出项解释*

| **输出项名称** | **输出项解释** |
| --- | --- |
| 操作名称 | 用于表示产生操作日志的操作名称。 |
| 级别 | 用于表示产生操作日志的级别。 |
| 操作用户 | 用于表示产生操作日志的操作用户。 |
| 用户类型 | 用于表示产生操作日志的用户类型。 |
| 网元名称 | 用于表示产生操作日志的网元名称。 |
| 开始时间 | 用于表示产生操作日志的开始时间。 |
| 结束时间 | 用于表示产生操作日志的结束时间。 |
| 操作源IP | 用于表示产生操作日志的设备源IP。 |
| 服务名称 | 用于表示产生操作日志的服务名称。 |
| 操作结果 | 用于表示产生操作日志的结果：成功、失败、部分成功或者执行中。 |
| 接入方式 | 用于表示产生操作日志的客户端：本地终端、华为网管、第三方网管。 |
| 操作类型 | 用于表示产生操作日志的操作类型：查询、新增、 修改、删除、下载、上传、维护 |
| 详细信息 | 用于表示操作日志的详细信息，方便维护人员定位分析该操作对于系统的影响。 |

*表2 错误码列表*

| 错误码 | 错误码解释 | 原因分析 | 处理建议 |
| --- | --- | --- | --- |
| 101100 | 请求参数不合法 | 请求参数不合法。 | 请检查输入参数并重新输入。 |
| 101108 | 系统内部错误 | 系统内部错误。 | 请联系华为技术支持。 |
